Questo è il piano per il refactoring di dadillo alla versione 2.0.0 che introdurrà una GUI.
Segui questo piano e chiedi laddove hai dubbi o proposte migliori delle mie.
Marca tutti i passi, via via che vengono completati e confermati da me.
Fermati quando ti sembra necessario, affinché io possa effettuare test e individuazione bug.
Per ragioni di accessibilità verrà usata la libreria wxPython.
Per esempi di finestre controlli accessibili, vedi il progetto in mine\terminal_beast
Dove possibile mantieni lo stile canzonatorio e adorante del programma originale dadillo.py
Le funzioni di salvataggio in txt non sono più necessarie
[X] Se all'apertura dell'app non è presente un torneo.
Chiedi nome torneo, commento torneo, memorizza data e ora di inizio torneo prendendole dal sistema operativo.
[X] Una finestra appare per popolare il torneo con i giocatori. Un campo editazione con etichetta Giocatore x. x è il totale giocatori inseriti. L'utente immette un nome che viene capitalizzato e trasferito alla lista giocatori, alla pressione di invio. Sulla lista dei giocatori, il tasto canc, rimuove il giocatore focalizzato. La lista giocatori è ordinata alfabeticamente. Un pulsante ok termina l'inserimento.
[X] Ora si arriva alla finestra principale. Una lista ordinata per numero partita, presenta l'elenco di tutte le partite non ancora giocate: numero, giocatore vs giocatore.
[X] Un campo editazione accanto alla lista delle non giocate, funge da filtro. La lista mostrerà solo le partite il cui testo (nomi di entrambi i giocatori) fa il match (contiene, operatore "in") ciò che è presente nella casella filtro. Il filtro sarà case insensitive.
[X] Premendo invio su una di queste partite, un dialogo chiede il risultato e un pulsante radio permette di indicare il risultato fra nome giocatore 1, nome giocatore 2, pareggio. Ok conferma e chiude il dialogo. La partita viene ora spostata nella lista partite giocate con suo progressivo, nomi, e risultato più nome vincente.
[X] Nella lista partite giocate, il tasto canc chiede se si è sicuri di cancellare quel risultato. Se sì, la partita viene riportata fra le non giocate.
[X] I titoli delle 2 liste riporteranno: numero partite / numero totale: percentuale. Esempio non giocate: Non giocate 10 su 20: 50.0%.
[X] Quando tutte le partite sono state giocate: memorizza data e ora di fine torneo prendendole dal sistema operativo, poi, si passa alla schermata delle classifiche.
[X] Qui una grande ctrltext visualizza: Titolo torneo, commento, data inizio, data fine, durata complessiva, classifica ed in fine visualizza i record: miglior vittoria, peggior sconfitta, eccetera. La classifica cpmprende anche le indicazioni delle 4 medaglie: oro, argento, bronzo e legno per il quarto posto.
[X] Fuori da questa area di testo, una serie di pulsanti determinano tutti i tipi di classifica e ordinamento possibili: per punti, per vittorie, per sconfitte, ascendente o discendente, primo criterio, secondo criterio e terzo criterio. Decidi tu il tipo migliore di controlli da adottare fra checkboxes, pulsanti radio o altri. La finestra che contiene il testo deve essere abbastanza larga da contenere ogni entrata della classifica su una singola riga senza andare a capo. Il testo deve essere read only navigabile con il cursore, selezionabile e copiabile.
Se, all'apertura dell'app, c'è un torneo in corso, vai direttamente alla finestra con le liste delle partite.
Se, all'apertura dell'app, tutte le partite di un torneo in corso sono già state giocate, vai direttamente alla fase delle classifiche.
L'app presenta anche un menù con le seguenti voci.
Nuovo: azzera tutta la situazione attuale e prepara tutto per un nuovo torneo. Dopo la conferma dell'utente, si riparte dall'inserimento giocatori.
[X] Ritira giocatore: permette di selezionare un giocatore e, dopo conferma, lo cancella dal torneo assegnando vittoria al suo avversario in tutte le partite ancora da giocare. Poi check sulle partite, se ora sono tutte giocate, procedi alla fase classifica.
[X] Aggiungi giocatore: permette di aggiungere un giocatore a torneo in corso. Calcola tutte le nuove partite e aggiungile a quelle non giocate.
salva: salva la situazione corrente nel json.
esci: salva la situazione corrente, legge il db dei giocatori e scrive Giocatori.txt e chiude l'applicazione.
[X] Database persistente dei giocatori.
Vorrei che ci fosse un altro json che tenga tutta la storia dei diversi giocatori di dadillo. Nella pagina della classificona finale, vorrei un pulsante chiamato Aggiorna DB giocatori. Questo pulsante porta ad una nuova finestra in cui ogni nome in classifica viene cercato nel db dei giocatori, se già presente l'app chiede, vuoi aggiornare i dati di xxx con quelli del torneo appena colncuso? Se il giocatore non è presente invece, viene automaticamente aggiunto.
Nel db, ogni giocatore avrà un nome, un medagliere che riporterà ori, argenti, bronzi e legni conquistati; e la lista di tutti i tornei a cui ha partecipato. La lista comprende la posizione guadagnata, il nome del torneo, e le date di inizio e fine del torneo, uno per riga. ad esempio:
3° in Torneo di Natale - 25 dicembre 2026 - 15 gennaio 2027.
Alla chiusura applicazione, vedi comando esci dal menù o alt+f4 da qualsiasi punto dell'app, il db viene letto e viene creato un file Giocatori.txt con la situazione di tutti i giocatori presenti nel db, in modo che sia facilmente consultabile.